ait, hunc tarn lortiter hihacem rix tam segni et dillicili
ratione hlhendi usurum luisse (“elne so lanaeume und
langweilige Methode”); quasi non hoc demum acris potoris
sit, non ex poculis, sed ex ipsa lagena hibere. Quid quod
etiam leporem quendum spectavit poeta in comparatione
clepsydrm et rhyti‚ κρουνίζονως utriusque. Alterum alieri
V. D. argumentum minime se dignum: in muto numero talium
rasorum, quae ad nos pervenerint, admodum pauca esse
perlorata3 quasi accessesit, quae nostri temporis archaeo·
logi rhyta vocaverint, ea antiquos eodem nomine appel·
lasse, aut qnasi lam lreqnms sit mentio rhytmum apud
antiquos, ut lieri non potnerit, quin multa etiam ad nos
pervenirent: quod contra est3 quin eo tempore, quo hanc
fictilia iacta videntur, iortasse nonomen quidem habehant.
Quod autem dicit, in seriptis antiquis ῥιηόν et κέρας dil-
liculter discerni, ct Lctronnius simpliciter ailirmal, syno-
nyma esse, snpra vidimus esse ialsnnr. Unum afferunt

Ξ , Athenaei locum 476, b: διαμένει δὲ’ acal ἔτι νῦν ἢ miv

sepulcrm κατασκενή· καλοῦσι γοῦν ἔνιοι ταῦτα ῥυτά. Com·
memorat grammaticus peculiarem aliquorum hominum dicendi

rationem, nivel hic locus potius a coniecit, quam contra. Ι

Quod animadverterat Theophrastus ap. Ath. 497, e,
repetiitqne discipulus eius Charneleo ihid. 461, h, picto·
res heroibus solis concessisse rhyta, in iis artis operi-
bns, qum ad nos pervenerunt, non est ita. Videmus saty-
ros hominesque er rhytiis hibentes (Mus. PCl. V, 1003
llere. et Pomp. ΙΙ, 20), etiam Bacchum (Millin. Monu-
menh antiques inediis 1, 21, uhi rhytinm singularem lor-
mam hehet); videmus ex rhytiis fundentes vinnm in can·
theros (Herc. ct Pomp. lv, 14), in pateras (Becher. Charicl.

tab. 3, 13 Hercul. et Pomp. V, 101, 102), in calathos, η

 

