Ab„

dictos esso αύτοληκύθους, tradunt grammatici propter De·
mosthenis iocum iu Conon. 14: ελσὶν ἐν ιή πόλει πολλοὶ
καλύνκοῖγοιθῶν ἀνδρῶν visis, oi παίζοντες oia· ἄνθρωποι
νέοι σφίσιν αύτοτς ἐπωνυμίας πεποίηνται, καὶ καλοῦσι τούς
μὲν ἰθυφάλλους τούς di αύτοληκύθους, ut mibi quidem
ridetur, maie inteliecium3 au καλῶυ κάγαθῶν erdem υἱεῖς
servos nou habebant? imo dicebantur ipsae ampuiiae esee,
quia nimio unguento et oieo turpiter effluerent.

Erat λήκυθος τίτί, ut strophium mulieris, r. Ar. Thesm.

1393 puerisque dono dabantur, ut iu virilis etatis spem
gauderent, a. Aristot. Etb. Nic. 1v‚5: Σφατρα ή λήκυθος
ή καλλίστη ἔχει μεγαλοπρέπειαν παιδικοῦ δώρου. Ei erat .
hec, uisi failor, causa, curin monumentis defunctorum
ampulla imponeretur aut ex marmore sculpta (Ar. Ecci. llll)

· aut coloribus picta3 ita enim Aristophanis iiia: ύς τοῖς νε-

κροῖσι ζωγράφοι τοὶς ληκύθους (Ecci. 906) recte interpre-
tatus eet Suidas: τοιαῦτα γάρ, τινα ἐν τοῖς μνήμασιν
ἔγραψας namqui omnia ad testas suas transierunt, haeo
quoque eo pertinere volunt. Qui vero alter iu mortuis
commemoratur mos, ut, quum ante ‘exequias expositi iace-
rent culti et coronati, ampuiiae apponerentur (v. Ar. Ecci.
538: privor ού στεφανώσαιτ’ οὐδ’ ἐπιθεῖσα λήκυθον, ibid.
1032: καὶ ταινίωσαι καὶ παράθου τὰς ληκύθους), eum id
potius spectasse arbitror, ut continuo cieo unctum ue tabe
corrumperetur corpus,

Sed ληκύθῳ utebantur ctiam ad piamento servanda (ut
in Ar. Ecci. 1101 enus rugas iaciei medicamine obducto
celans dicitur ἔχουσα λήκυθον πρὸς ταῖς γνάθοις), et ad·
αοηιιιατο maioris pretii. Ubi in Arist. Piut. 810 omnis
paupertas iu divitias mutatur, etiam oi λήκυθοι μύρου
νέμουσι. ln sumptuosissimo Carani convivio ap. Athen. lv,
129, b. singuiis convivis donantur bine· anrpuiiae heminam

 

