122

ψ--μ-ᾳ--ι--ὺα-

χαλκοῦν μέγα ῦλκιον ἐν δὲ Φιλήμονος Γάμῳ· Ὁλκιον
εῦῦον ἐπὶ τραπέζῃ κείμενον πυρῶν venenate. Extat boe
nomen in ir. Epigonis ap. Atb. xl, 486, e3 in Ptolemaei
pompa (199, Dr ῦλκετα δύο, ἑκάτερον χωροῦν μετρητὰς
πέντε· indutioebi autemtltbb‚o): da χροσιῦν ‹idaim› ἠλείφοντο
κροκίνῳ μῦρῳ· ήν δὲταῦτα πεντεκαίδεκα in baineo Darii
miratus est Alexander (Plutum) ῦλκια καὶ κρωσσοῦς καὶ
πυέλους καὶ ἀλαβάστρους.

Male erravit Panoika duo diversa vasa, crateram et
poculum, ῦλκαῖον et ῦλκιον appellans (R. u, 913 IV, 92).
tierhardue autem quamquam tutetur torennense, mavult
tamen boe nornine appetiere poculum quoddam alto pede
¹insistens (Rap. 273 Uib R. 27), quia buius vasculi verum
nomen nondum sit repertum (Utt. li. p. 155).

7. Περιρραντήριον, α’ρῦᾰνιον.

Ubi quis sacrum iocum intrabat, ut purus et sanatur
ingrederetur, purgatione opus erat. Quare lustrali aqua
aspergebantur. *Petrae autem, qum bane aquam eontine-
baut, ἀπορραντήρια et περιρραντήρια dicebantur. Nota res
est rel ex Herodoto (Ι, 51), qui Croesum tradit Delphis
dedieaeee duo περιρραντήρια, aureum et argenteum. Δ

Etiam qui ex funesta domo in pubiicum prodibat,

' aspersa τρυε purgandus erat3 v. Poii. Vl, 65: oi ἐπὶ τήν

οἰκίαν τοῦ πενθοῦντος ἀφικνούμενοι, ἐξιόντες aeneadum

t
i

ῦῦατι περιρραινόμενον τῦ δὲ προῦκειτο ἐν ῦννελῳ κερα- - p

μέρι, ἐξ ἄλλης οἰκίας κεκομισμένον τῦ δὲ ὄστρακον λκα-
λεττο οἷρδάνιον· quod eo irrigabantur. Commemoratur idem
ῦῦατος ὄστρακον πρῦ τής θύρας innr.Eeet.1033, et Eur
Ι Aio. 99. Verum ut in domo intus omnia moeste et tracta
erant, ita ante tores sepe non integrum vae ponebatur,eed
tractum, modo tanta pars integra restaret, que aquam

 

