‘2⁰

venissel ars, neeesse essct, retro cedens iu peinamuaare
tur. An oblili sumus praeclaras illas epicbyses Atticas,
quac Bacchum aut alia non picta, sed typis expressa babent
(v. Staolaelberg Grttber d. llell. tab, 49-an llaec autem
rasa, qum vel argilla color alius generis esse docel, iu
Campania, Apulia, Calabria, Lucania, Bruttiis ipsis, ubi
reperta sunt, fabricata videntur. ln quibus terris ne quis
dubitet quin llorueril ars plastica, mouent, ut bocutar,
praeclara illa ornamenta Metapontini templi ex argilla cocta.
Sed rem conlinit inventa auno 1828 Oriae in Apulia figlina
allicias [v. Bullel. d. lust. 1834 p. ab), rasis relenta om·
nium generum, maxime eius generis, quod irequen's circa
Barium est, quorum nigra. superficies corollis, capitibus
aliisve rebus ‚satis parce ornata est albo plerumque colore:
ut de bia saltem nulla dubitatio restet.

Quo ternpore desierit boa genus siae artis siae potius

opificii, non facile dixerim. Gerhardus usque ad S. C· de
Bacchanalibus (a. 186 a. Chr. n.) perducit propter my· }
cleriorum nationem. Eum satis refutavit Kramerus. p. 137 ἶ
sqq., qui ipse censet, sub secuudum Punicum bellum de· ζ
essse. .

Neo tameo ideo figulorum ars desiit: imo lloruit quam

“ maxime et per omnes terras vulgatu est; uec pulchritudine
cadebant prioribus ea vasa, qum post conficiebantur, uon ³

penicilli ductibus sed typis ornata. Commemorantur apud
lloratium el Martialem Campana, Cumana, Surrentina, alis3 γ
aed maxime apud Plinium XXXV, S. 46, multa genera .
enumerantur. Omnino per omnia tempora testacm supel- ἵ

leatile utebantur ad vulgarem et simplicem sitm cullum; χ

sed ailla bec eraut3 nec pasl Alexandri Magni aetatem quis·

quam, cuius sita paulo lautior esset, nou aenea et argentea
vass babebat (v. Eratosthenes et Polemo sp. Atb.Xl, 482

 

